Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Pentadbir Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Didn’t you say our job is to reveal the truth to the public?
Bukankah anda kata tugas kita ialah mendedahkan kebenaran kepada umum?
My job right now is to protect the Chatharusati Family.
Tugas saya sekarang adalah untuk melindungi Keluarga Chatharusati.
You asked me to let Phupar take credit for this case.
Anda meminta saya membenarkan Phupar mengambil kredit untuk kes ini.
Are you sure about it?
Adakah anda pasti mengenainya?
Yes, I’m sure.
Ya, saya pasti.
Lieutenant, why didn’t you tell her?
Leftenan, kenapa awak tak beritahu dia?
THE CHANTHARUSATI CULT IS SHUT DOWN PERMANENTLY!
kultus CHANTHARUSATI DITUTUP KEKAL!
A FORMER IDOL SINGER REVEALS HOW HE WAS BRAINWASHED BY FATHER.
BEKAS PENYANYI IDOL DEDAH BAGAIMANA DIA DICUCI OTAK OLEH AYAH.
At the time, I couldn’t stand it.
Pada masa itu, saya tidak tahan.
A FORMER IDOL STAR INSISTS HE HAS NO INVOLVEMENT WITH THE CULT.
BEKAS BINTANG IDOL BERKESAN TIDAK ADA PENGLIBATAN DENGAN kultus tersebut.
I couldn’t watch the Chatharusati cult exploiting people,
Saya tidak dapat melihat kultus Chatharusati mengeksploitasi orang,
who are lack of a support system.
yang kekurangan sistem sokongan.
I decided to go undercover in the cult to find the truth.
Saya memutuskan untuk menyamar dalam kultus untuk mencari kebenaran.
But I…
Tetapi saya…
I fell for their scam.
Saya jatuh untuk penipuan mereka.
If this person didn’t help me,
Jika orang ini tidak membantu saya,
I wouldn’t be here today.
Saya tidak akan berada di sini hari ini.
Are you talking about the police?
Adakah anda bercakap tentang polis?
Yes.
ya.
The real hero is the police.
Wira sebenar ialah polis.
This is terrible.
Ini adalah dahsyat.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
The Chantharusati family will never go away.
Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.
They will stay with us like the moon and the earth.
Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.
Mother of Chantharusati.
Ibu kepada Chantharusati.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Get out.
Keluar.
Who is Mother of Chantharusati?
Siapa Ibu Chantharusati?
It’s nothing.
Bukan apa.
Is she Father’s wife?
Adakah dia isteri ayah?
That’s enough.
Cukuplah.
Ploy is also a victim.
Ploy pun jadi mangsa.
Just like me, and those people outside.
Sama seperti saya, dan orang-orang di luar.
She has suffered from this enough.
Dia sudah cukup menderita daripada ini.
If you don’t stop asking about this,
Jika anda tidak berhenti bertanya tentang ini,
I will have to end this interview.
Saya perlu menamatkan temuduga ini.
Okay.
Okay.
Let’s talk about that night.
Mari kita bercakap tentang malam itu.
Can you tell us what happened?
Bolehkah anda memberitahu kami apa yang berlaku?
Thank you, Phu.
Terima kasih, Phu.
For covering it up for me.
Kerana menutupnya untuk saya.
You even raised your voice with the reporter to stop it.
Anda juga meninggikan suara anda dengan wartawan untuk menghentikannya.
It’s my job
Ini kerja saya
to protect the real hero who saved me.
untuk melindungi hero sebenar yang menyelamatkan saya.
Phu.
Suami.
How are you doing?
apa khabar?
I’m okay.
saya okay.
Why?
kenapa?
I barely saw you on campus.
Saya hampir tidak melihat anda di kampus.
I heard that you’ve been missing classes for a few weeks.
Saya dengar awak telah ponteng kelas selama beberapa minggu.
I was busy with interviews.
Saya sibuk dengan temuduga.
I became a highly sought-after person.
Saya menjadi seorang yang sangat dicari.
Thanks to you.
Terima kasih kepada awak.
I’ll start to attend the classes again soon.
Saya akan mula menghadiri kelas semula tidak lama lagi.
I don’t want to stay in school for another year.
Saya tidak mahu tinggal di sekolah selama setahun lagi.
Excuse me, I have class.
Maaf, saya ada kelas.
Yes.
ya.
You have been reborn.
Anda telah dilahirkan semula.
But you chose to go back to being the old you.
Tetapi anda memilih untuk kembali menjadi anda yang lama.
I’ll start to attend the classes again soon.
Saya akan mula menghadiri kelas semula tidak lama lagi.
I don’t want to stay in school for another year.
Saya tidak mahu tinggal di sekolah selama setahun lagi.
But you don’t want to attend classes, do you?
Tetapi anda tidak mahu menghadiri kelas, bukan?
You are putting on a facade again
Anda memasang muka depan sekali lagi
so people will love you.
jadi orang akan sayang awak.
Stop it.
Hentikan.
Ouch!
Aduh!
Phu, what the hell is wrong with you?
Phu, apa yang salah dengan awak?
Why did you hit me?
Kenapa awak pukul saya?
Will my eye go blind?
Adakah mata saya akan buta?
(The Chantharusati family will never go away.)
(Keluarga Chantharusati tidak akan pernah pergi.)
(They will stay with us like the moon and the earth.)
(Mereka akan tinggal bersama kita seperti bulan dan bumi.)
(I thought it was over.)
(Saya fikir ia sudah berakhir.)
(Instead, this is the beginning of a new chapter)
(Sebaliknya, ini adalah permulaan bab baru)
(that is more chaotic.)
(itu lebih huru-hara.)
Today, we’re going to talk about news coverage in the digital era.
Hari ini, kita akan bercakap tentang liputan berita dalam era digital.
In the past, when I was young.
Dahulu, semasa saya masih muda.
People watched the news from official outlets
Orang ramai menonton berita dari kedai rasmi
Ploy.
Muslihat.
Hey.
Hei.
such as the radio or television stations.
seperti stesen radio atau televisyen.
Jued.
Jued.
What’s wrong?
apa salahnya
I saw a cockroach.
Saya melihat seekor lipas.
But it’s okay. I chased it away.
Tapi tak mengapa. Saya menghalaunya.
Let’s get back to our lesson.
Mari kita kembali kepada pelajaran kita.
What are you doing?
awak buat apa?
What’s wrong with you?
Apa masalah awak?
You’ve been looking down for a few days.
Anda telah melihat ke bawah selama beberapa hari.
Is it because of Phu?
Adakah kerana Phu?
I get it. He’s been acting strange lately.
saya faham. Dia berlagak pelik sejak kebelakangan ini.
But normally, he’s weird.
Tapi biasalah, dia pelik.
It’s just a different type of strange.
Ia hanya jenis pelik yang berbeza.
But this time is different.
Tetapi kali ini berbeza.
I can feel that something is off.
Saya dapat merasakan ada sesuatu yang tidak berfungsi.
It’s like…
Ia seperti…
What I’m trying to say is that it’s okay if you are stressed about it.
Apa yang saya cuba katakan ialah tidak mengapa jika anda tertekan mengenainya.
But right now, you need to pay attention in class.
Tetapi sekarang, anda perlu memberi perhatian dalam kelas.
So you can help me study for the exam.
Jadi awak boleh tolong saya belajar untuk peperiksaan.
You came to the class when it will be over in 15 minutes?
Anda datang ke kelas apabila ia akan tamat dalam masa 15 minit?
I just transferred to this college.
Saya baru bertukar ke kolej ini.
This is my enrollment document.
Ini adalah dokumen pendaftaran saya.
Don’t be late next time.
Lain kali jangan lambat.
Yes.
ya.
Something is fishy.
Ada yang hanyir.
What is fishy?
Apa yang hanyir?
You and the new student.
Anda dan pelajar baharu itu.
Do you know him?
awak kenal dia?
No.
Tidak.
Liar.
penipu.
See?
Nampak?
You’re acting sketchy.
Awak berlagak sket.
You always tell me everything.
Awak selalu beritahu saya segalanya.
But you didn’t tell me about him.
Tetapi awak tidak memberitahu saya tentang dia.
Did you and he…
Adakah anda dan dia…
Fried meatball cart?!
Troli bakso goreng?!
The line is long.
Barisan itu panjang.
It must be delicious.
Mesti sedap.
If you buy me fried meatballs,
Jika anda membeli saya bebola daging goreng,
I’ll stop suspecting you.
Saya akan berhenti mengesyaki awak.
Your curiosity can be gone so easily.
Rasa ingin tahu anda boleh hilang dengan begitu mudah.
Are you going to buy them or not?
Adakah anda akan membelinya atau tidak?
Fine, I’ll buy them.
Baiklah, saya akan membelinya.
Fay, go wait in the room.
Fay, pergi tunggu dalam bilik.
I’ll buy meatballs from another shop.
Saya akan membeli bebola daging dari kedai lain.
No, I want to eat meatballs.
Tidak, saya mahu makan bebola daging.
I’ll buy from another shop.
Saya akan beli dari kedai lain.
No, I’m not going.
Tidak, saya tidak akan pergi.
I want to eat meatballs.
Teringin nak makan meatball.
I’m saying this because you’re my friend.
Saya cakap ni sebab awak kawan saya.
You should eat food that is good for your health.
Anda harus makan makanan yang baik untuk kesihatan anda.
Do you hear me?
Adakah anda mendengar saya?
Yes, but I want to eat meatballs.
Ya, tetapi saya mahu makan bebola daging.
I can take care of my health later.
Nanti boleh jaga kesihatan.
I’ll take it.
Saya akan mengambilnya.
It’s a small gift from a new member of this dorm.
Ini adalah hadiah kecil daripada ahli baru asrama ini.
From today, I’m your next-door neighbor.
Mulai hari ini, saya jiran sebelah rumah awak.
Huh?
Hah?
Next-door neighbor?
Jiran sebelah rumah?
But this is an all-female dorm?
Tetapi ini asrama semua perempuan?
So you didn’t know?
Jadi anda tidak tahu?
The dorm’s owner has changed the rule.
Pemilik asrama telah menukar peraturan.
ALL-FEMALE DORM
ASRAMA SEMUA PEREMPUAN
CO-ED DORM.
ASRAMA BERSAMA.
You two knew each other, right?
Awak berdua kenal antara satu sama lain kan?
Actually…
Sebenarnya…
Actually, we are…
Sebenarnya, kita…
- A distant relative. - A neighbor.
- Saudara yang jauh. - Seorang jiran.
He is my distant relative who lived in the same neighborhood.
Dia adalah saudara jauh saya yang tinggal di kawasan kejiranan yang sama.
Yes.
ya.
We are distant relatives.
Kami adalah saudara jauh.
That’s all?
Itu sahaja?
I thought you were secretly dating him.
Saya fikir anda diam-diam berpacaran dengannya.
Can you come into the room?
Boleh awak masuk bilik?
I don’t want to keep standing at the door.
Saya tidak mahu terus berdiri di depan pintu.
No.
Tidak.
How can I let a guy come into our room?
Bagaimana saya boleh membenarkan seorang lelaki masuk ke bilik kami?
You should go back to your room.
Awak patut balik ke bilik awak.
What?
apa?
You transferred to our college in the middle of the semester.
Anda telah berpindah ke kolej kami pada pertengahan semester.
Do you need any help with your study?
Adakah anda memerlukan sebarang bantuan dengan kajian anda?
Aren’t you going to study with us?
Adakah anda tidak akan belajar dengan kami?
If I study now, I will forget it when it’s time for the exam.
Kalau saya belajar sekarang, saya akan lupa bila tiba masa peperiksaan.
I’ll let you and your relative reminisce about your past.
Saya akan membiarkan anda dan saudara anda mengenang masa lalu anda.
I’ll leave.
Saya akan pergi.
Aren’t you going to eat it?
Awak tak nak makan ke?
It’s delicious.
memang sedap.
I’ll get to the point.
Saya akan sampai ke intinya.
You’ve been following me at school and also here.
Anda telah mengikuti saya di sekolah dan juga di sini.
Because it’s not over yet, right?
Sebab belum habis lagi kan?
What are you talking about?
apa yang awak cakap ni?
I came here to attend school.
Saya datang ke sini untuk menghadiri sekolah.
Have you ever heard that you’re never too old to learn?
Pernahkah anda mendengar bahawa anda tidak pernah terlalu tua untuk belajar?
FATHER IS SPOTTED. HE WILL BE BACK.
AYAH DAH JERAGAT. DIA AKAN KEMBALI.
I saw on the internet that Father escaped from the police raid.
Saya melihat di internet bahawa Bapa melarikan diri daripada serbuan polis.
Stop dodging the truth.
Berhenti mengelak kebenaran.
The netizens are annoying.
Netizen memang menjengkelkan.
So it’s true?
Jadi betul ke?
Yes.
ya.
That’s why I have to monitor people who are involved in the case like you.
Sebab tu saya kena pantau orang yang terlibat dalam kes macam awak ni.
Why do you need to do that?
Mengapa anda perlu berbuat demikian?
Am I in danger?
Adakah saya dalam bahaya?
The police believe that…
Polis percaya bahawa…
if Father wants to take revenge
kalau ayah nak balas dendam
on those who destroyed his cult.
pada mereka yang memusnahkan kultusnya.
The person who is likely to be his target is you.
Orang yang mungkin menjadi sasarannya ialah anda.
Father is a dangerous man.
Ayah seorang yang berbahaya.
But he’s not a professional killer.
Tetapi dia bukan pembunuh profesional.
Carelessness leads to disaster.
Kecuaian membawa kepada bencana.
Have you heard it?
Pernahkah anda mendengarnya?
Yes.
ya.
I can take care of myself.
Saya boleh menjaga diri saya sendiri.
Stop it.
Hentikan.
If someone sees you acting like this, they will be suspicious.
Jika seseorang melihat anda bertindak seperti ini, mereka akan curiga.
His followers might be hiding among the people around us.
Pengikutnya mungkin bersembunyi di kalangan orang di sekeliling kita.
We should be cautious.
Kita harus berhati-hati.
No.
Tidak.
This is embarrassing.
Ini memalukan.
I’ll take a taxi.
Saya akan naik teksi.
Are you worried about your image rather than your safety?
Adakah anda bimbang tentang imej anda dan bukannya keselamatan anda?
Why is taking a taxi not safe?
Mengapa menaiki teksi tidak selamat?
What do you do if the driver is his follower?
Apa yang anda lakukan jika pemandu adalah pengikutnya?
Public transportation is dangerous.
Pengangkutan awam berbahaya.
A police car is the safest way to commute.
Kereta polis adalah cara paling selamat untuk berulang-alik.
It is another level…
Ia adalah tahap lain…
Hey.
Hei.
Get off the bike.
Turun dari basikal.
It’s the government’s asset.
Ia adalah aset kerajaan.
Get off.
Turun.
A taxi is not safe. The bike is not good.
Teksi tidak selamat. Basikal tidak bagus.
Are you coming or not?
Adakah anda datang atau tidak?
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
You feel embarrassed about riding in the police car.
Anda berasa malu untuk menaiki kereta polis.
But don’t feel embarrassed to ride a meatball cart?
Tapi tak malu ke naik kereta bakso?
Can you ride properly?
Bolehkah anda menunggang dengan betul?
Why are you riding so slowly?
Mengapa anda menunggang dengan perlahan?
If you don’t like how I ride it, just get off the bike.
Jika anda tidak suka cara saya menunggangnya, turun sahaja dari basikal.
Then let me ride it.
Kemudian biarkan saya menaikinya.
No, I’m riding it.
Tidak, saya menunggangnya.
Stop the bike. So I can get off.
Hentikan basikal. Jadi saya boleh turun.
No, I don’t know how to stop it.
Tidak, saya tidak tahu bagaimana untuk menghentikannya.
Thanks.
Terima kasih.
Get well soon.
semoga cepat sembuh.
I’ve got to go. Bye.
Saya perlu pergi. Selamat tinggal.
Ake.
Seterusnya.
What happened?
Apa yang berlaku?
It was nothing.
Ia bukan apa-apa.
We’re temporarily halting our club’s activities.
Kami menghentikan sementara aktiviti kelab kami.
Why?
kenapa?
Did Phu tell you to do it?
Adakah Phu menyuruh anda melakukannya?
It’s my order.
Ini pesanan saya.
So Phu can take a break.
Jadi Phu boleh berehat.
He’s not doing well lately.
Dia tidak sihat sejak kebelakangan ini.
He hasn’t told anyone about it.
Dia tidak memberitahu sesiapa mengenainya.
He probably doesn’t want you guys to worry about him.
Dia mungkin tidak mahu kamu risau tentang dia.
I think…
saya rasa…
he has a mental episode.
dia mempunyai episod mental.
I’m not a doctor.
Saya bukan doktor.
But I think his condition is pretty serious.
Tetapi saya rasa keadaannya agak serius.
I think…
saya rasa…
Where is Phu?
Di manakah Phu?
I think he’s in a class in Building 3.
Saya rasa dia berada dalam kelas di Bangunan 3.
Thank you.
terima kasih.
My foot.
kaki saya.
Shit.
sial.
Student, are you alright?
Pelajar, adakah anda baik-baik saja?
You can’t run away from your fate.
Anda tidak boleh lari dari nasib anda.
Phu.
Suami.
Ploy.
Muslihat.
Don’t cry,
jangan menangis,
I’m not dead yet.
Saya belum mati lagi.
Phu, what happened?
Phu, apa yang berlaku?
Why didn’t you tell anyone?
Kenapa awak tak beritahu sesiapa?
Why did you suddenly…
Kenapa tiba-tiba…
I had hallucinations.
Saya mengalami halusinasi.
I saw Father.
Saya melihat Bapa.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I didn’t tell you about it.
Saya tidak memberitahu anda mengenainya.
I don’t know what’s going on with me.
Saya tidak tahu apa yang berlaku dengan saya.
I was afraid that if I told you,
Saya takut jika saya memberitahu anda,
you would look at me differently.
anda akan melihat saya secara berbeza.
Ploy, I’m sorry.
Ploy, saya minta maaf.
I’m scared.
saya takut.
I thought I could catch him.
Saya fikir saya boleh menangkapnya.
But he was just a hallucination.
Tetapi dia hanya halusinasi.
I can’t do anything about it.
Saya tidak boleh berbuat apa-apa mengenainya.
I didn’t know he could astral travel.
Saya tidak tahu dia boleh mengembara astral.
He must have learned it from a sorcerer.
Dia pasti belajar dari seorang ahli sihir.
I’m sorry.
saya minta maaf.
I just don’t want you to be stressed.
Saya cuma tak nak awak stress.
I don’t want you to get sick, too.
Saya tidak mahu awak jatuh sakit juga.
Phu is having a hard time,
Phu mengalami masa yang sukar,
but I can’t do anything to help him.
tetapi saya tidak boleh berbuat apa-apa untuk membantunya.
Actually, there’s a way to help him.
Sebenarnya, ada cara untuk membantunya.
How did I forget it?
Bagaimana saya melupakannya?
Get up.
bangun.
Go where?
Pergi mana?
I have a class in the afternoon.
Saya ada kelas pada sebelah petang.
Follow me.
ikut saya.
Don’t overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Phupar will be discharged from the hospital before you finish the shopping.
Phupar akan keluar dari hospital sebelum anda selesai membeli-belah.
Of course, I have to think a lot.
Sudah tentu, saya perlu banyak berfikir.
It’s not for me.
Ia bukan untuk saya.
We’re buying a gift for a patient.
Kami sedang membeli hadiah untuk pesakit.
Even though it’s a gift for him.
Padahal itu hadiah untuk dia.
You can buy something that you like.
Anda boleh membeli sesuatu yang anda suka.
So when he sees it,
Jadi apabila dia melihatnya,
it will remind him of you.
ia akan mengingatkan dia tentang anda.
What if I’m a boring person?
Bagaimana jika saya seorang yang membosankan?
There’s nothing special about me.
Tiada apa yang istimewa tentang saya.
I don’t even have a dream.
Saya tidak mempunyai impian pun.
My life is empty like this notebook.
Hidup saya kosong seperti buku nota ini.
Does he still want to have it?
Adakah dia masih mahu memilikinya?
Why is this notebook boring?
Mengapa buku nota ini membosankan?
We can write anything on it.
Kita boleh menulis apa sahaja di atasnya.
It has unlimited possibilities.
Ia mempunyai kemungkinan yang tidak terhad.
If Phupar vents his feelings in this notebook,
Jika Phupar meluahkan perasaannya dalam buku nota ini,
It might help him feel better.
Ia mungkin membantu dia berasa lebih baik.
That’s true.
Itu benar.
Do you really not have any dreams?
Adakah anda benar-benar tidak mempunyai sebarang impian?
If I can choose,
Jika saya boleh memilih,
I want to be a writer who has best-selling books.
Saya ingin menjadi seorang penulis yang mempunyai buku terlaris.
I guess.
saya rasa.
It’s not too late.
Masih belum terlambat.
Why don’t you buy two notebooks?
Mengapa anda tidak membeli dua buku nota?
One is for Phupar.
Satu untuk Phupar.
The other is for you.
Yang lain adalah untuk anda.
Okay.
Okay.
I’ll buy the notebook.
Saya akan membeli buku nota.
Great.
Hebat.
I’ll pay for it.
Saya akan membayarnya.
It’s okay. I can afford it.
tak apa. Saya mampu.
I said it’s okay.
Saya cakap tak apa.
No.
Tidak.
You’re obstructing a police officer.
Anda menghalang pegawai polis.
You should let the one with an income pay for it.
Anda harus membiarkan orang yang berpendapatan membayarnya.
No, I’ll pay for it. Give it to me.
Tidak, saya akan membayarnya. Berikan kepada saya.
No.
Tidak.
Give it to me. I’ll pay for it.
Berikan kepada saya. Saya akan membayarnya.
Give it to me.
Berikan kepada saya.
A distant relative who lived in the same neighborhood?
Saudara jauh yang tinggal di kawasan kejiranan yang sama?
It looks like this is a scene from a rom-com movie.
Nampaknya ini adalah adegan dari filem rom-com.
RELATIVES? #ROM-COMFILM
SAUDARA? #KOMFILE ROM
Didn’t she say she has an afternoon class?
Bukan dia cakap dia ada kelas petang?
You are neither her relative nor her neighbor.
Anda bukan saudaranya mahupun jirannya.
You are a cop!
Anda seorang polis!
Do you want everyone to hear it?
Adakah anda mahu semua orang mendengarnya?
I’m shocked.
saya terkejut.
Then why did you lie to me?
Lalu kenapa awak berbohong kepada saya?
The more people know about it,
Semakin ramai yang mengetahuinya,
the harder it is for the police to do their job.
semakin sukar untuk polis menjalankan tugas mereka.
Since you’re neither her relative nor neighbor,
Memandangkan anda bukan saudaranya mahupun jirannya,
the rom-com scene I saw earlier…
adegan rom-com yang saya lihat sebelum ini…
Use your critical thinking skills.
Gunakan kemahiran berfikir kritis anda.
He’s here to protect me.
Dia ada di sini untuk melindungi saya.
Please take care of my beautiful friend, Officer.
Tolong jaga kawan saya yang cantik, Pegawai.
Huh?
Hah?
I don’t want to be a third wheel in his operation.
Saya tidak mahu menjadi roda ketiga dalam operasinya.
I’d better go. Bye.
Lebih baik saya pergi. Selamat tinggal.
What’s wrong with her?
Apa masalah dia?
Here.
Di sini.
Let’s go back to the hospital.
Jom balik hospital.
Hold on.
Bertahanlah.
Why?
kenapa?
Phupar is hospitalized.
Phupar dimasukkan ke hospital.
He won’t go anywhere.
Dia tidak akan pergi ke mana-mana.
Come on.
Ayuh.
Follow me.
ikut saya.
Otherwise, I’ll charge you for obstruction of justice.
Jika tidak, saya akan mendakwa anda kerana menghalang keadilan.
Didn’t you say you can take care of yourself?
Bukankah anda berkata anda boleh menjaga diri anda?
Show me.
Tunjukkan saya.
Try again.
Cuba lagi.
Your score must be as high as mine.
Markah anda mestilah setinggi saya.
I’m just a tiny girl.
Saya hanya seorang gadis kecil.
How can I compete with you?
Bagaimana saya boleh bersaing dengan anda?
This kind of stuff is up to our mentality.
Perkara sebegini terpulang kepada mentaliti kita.
My ancestors said that mentality is the most important…
Nenek moyang saya berkata bahawa mentaliti adalah yang paling penting …
Are you happy now?
Adakah anda gembira sekarang?
No.
Tidak.
Come with me.
Jom ikut saya.
Let’s compete on this.
Mari bersaing dalam hal ini.
Do you really know how to play?
Adakah anda benar-benar tahu cara bermain?
It’s not that hard.
Ia tidak begitu sukar.
Will we get one today?
Adakah kita akan mendapat satu hari ini?
Move.
Bergerak.
See? My spell works.
Nampak? Mantera saya berfungsi.
Why did I barely get it?
Mengapa saya hampir tidak mendapatnya?
You’re working
Awak bekerja
to distract yourself from thinking about Ploy being with another man.
untuk mengalihkan perhatian anda daripada memikirkan tentang Ploy bersama lelaki lain.
She probably forgot about you.
Dia mungkin melupakan awak.
It’s so obvious.
Ia sangat jelas.
Posing yourself as an activist is outdated.
Menyamar sebagai aktivis sudah ketinggalan zaman.
No one finds this version of you interesting.
Tiada siapa yang mendapati versi anda ini menarik.
This is why…
Inilah sebabnya…
Ploy is with another man.
Ploy bersama lelaki lain.
Shut up!
diam!
It’s not too late, Comrade Phupar.
Masih belum terlambat, Komrad Phupar.
Humans are weak.
Manusia lemah.
Spiritual support is indispensable for our world.
Sokongan rohani amat diperlukan untuk dunia kita.
Let’s start over again.
Mari kita mulakan semula.
Leave me alone.
tinggalkan saya sendiri.
Ouch!
Aduh!
That hurts.
Itu menyakitkan.
I bought a gift for Phu.
Saya membeli hadiah untuk Phu.
But we missed him because of you.
Tapi kami merindui dia kerana awak.
It’s a good thing Phupar was discharged from the hospital.
Nasib baik Phupar telah keluar dari hospital.
It means he’s doing fine.
Ini bermakna dia baik-baik saja.
That’s true.
Itu benar.
Wait, wait.
Tunggu, tunggu.
No.
Tidak.
You lost.
awak kalah.
Then you should buy me a meal.
Lepas tu awak patut belanja saya makan.
I’ll buy you a meal.
Saya akan belanja awak makan.
But you can’t eat these.
Tetapi anda tidak boleh makan ini.
They’ve been in the cart since yesterday.
Mereka telah berada di dalam troli sejak semalam.
If you’re going to bail on me, just say it.
Jika anda mahu menjamin saya, katakan sahaja.
I’m not going to bail on you.
Saya tidak akan menjamin awak.
How about this?
Bagaimana dengan ini?
Tell me what you want to eat.
Beritahu saya apa yang anda mahu makan.
I’ll buy it for you tomorrow morning.
Saya akan belikan untuk awak esok pagi.
Okay.
Okay.
Don’t bail on me.
Jangan ikat jamin saya.
Bye.
Selamat tinggal.
I have nothing to give you.
Saya tidak mempunyai apa-apa untuk diberikan kepada anda.
I have only leftover meatballs from yesterday.
Saya hanya mempunyai lebihan bebola daging dari semalam.
Do you really want them?
Adakah anda benar-benar mahukan mereka?
I haven’t used the martial art moves I learned from my friend.
Saya tidak menggunakan gerakan seni mempertahankan diri yang saya pelajari daripada rakan saya.
But I have a new spell I want to try.
Tetapi saya mempunyai mantra baru yang saya ingin cuba.
I’ll try it on you.
Saya akan cuba pada awak.
Oh.
Oh.
They are gone.
Mereka sudah tiada.
FATHER WILL BE BACK.
AYAH AKAN BALIK.
Comrade Phupar.
Rakan Phupar.
You and I can work together to rebuild our Chantharusati Family.
Anda dan saya boleh bekerjasama untuk membina semula Keluarga Chantharusati kami.
The police are searching for me.
Polis sedang mencari saya.
But you, Comrade Phupar.
Tetapi awak, Komrad Phupar.
You can take my place and be the new Father.
Anda boleh menggantikan saya dan menjadi Bapa yang baru.
Are you crazy?
Adakah anda gila?
No way.
tak boleh.
In this book are guidelines on how to build and grow a cult.
Dalam buku ini terdapat garis panduan tentang cara membina dan mengembangkan kultus.
It also has information to blackmail power brokers.
Ia juga mempunyai maklumat untuk memeras ugut broker kuasa.
They will help us raise money to rebuild our family.
Mereka akan membantu kami mengumpul wang untuk membina semula keluarga kami.
All you need to do is follow the guidelines in this book and bring Ploy back.
Apa yang anda perlu lakukan ialah mengikut garis panduan dalam buku ini dan bawa Ploy kembali.
Then everything will be perfect.
Kemudian semuanya akan menjadi sempurna.
Ploy?
muslihat?
Why do we need her?
Kenapa kita perlukan dia?
You may not see it right now.
Anda mungkin tidak melihatnya sekarang.
To make our family complete,
Untuk menyempurnakan keluarga kita,
we need a symbol for people to hold on to.
kita perlukan simbol untuk orang pegang.
That is Ploy.
Itulah Ploy.
She’s my Sangchan.
Dia Organisasi saya.
Sangchan?
Sangchan?
Who is she?
Siapa dia?
Sangchan was my first and only love.
Sangchan adalah cinta pertama dan satu-satunya saya.
(Back then, I didn’t have any friends.)
(Pada masa itu, saya tidak mempunyai kawan.)
(I was always bullied.)
(Saya selalu dibuli.)
(Sangchan was the only one…)
(Sangchan adalah satu-satunya…)
Hello, Boss.
Hello, Boss.
Anything for me, sir?
Ada apa-apa untuk saya, tuan?
Wutkrai, no one has told you, right?
Wutkrai, tiada siapa yang memberitahu anda, bukan?
You can come back to the station.
Anda boleh kembali ke stesen.
Go back?
Pergi balik?
Why?
kenapa?
We arrested Father last night.
Kami menangkap Ayah malam tadi.
It was Phupar.
Ia adalah Phupar.
He called to inform us.
Dia menelefon untuk memberitahu kami.
The members of Chantharusati have applied for bail for Father.
Ahli-ahli Chantharusati telah memohon jaminan untuk Bapa.
But the bail is denied until the investigation is over.
Tetapi jaminan itu dinafikan sehingga siasatan selesai.
What about Ploy?
Bagaimana dengan Ploy?
Say goodbye to her and hurry back to the station.
Katakan selamat tinggal kepadanya dan cepat kembali ke stesen.
You need to be back before the press conference begins.
Anda perlu kembali sebelum sidang akhbar bermula.
You didn’t tell me that you were coming.
Awak tak beritahu saya yang awak akan datang.
Now, are you leaving without saying goodbye?
Sekarang, adakah anda pergi tanpa mengucapkan selamat tinggal?
This is how my job is.
Beginilah kerja saya.
The fewer people know, the better it is.
Lebih sedikit orang yang tahu, lebih baik ia.
If you are tired of being a cop,
Jika anda bosan menjadi polis,
you should open a fried meatball shop.
anda harus membuka kedai bakso goreng.
I think you will do well.
Saya fikir anda akan melakukannya dengan baik.
I’ll think about it.
Saya akan fikirkan.
Thank you for the sausages
Terima kasih untuk sosej
and for taking care of me.
dan kerana menjaga saya.
It’s my job as a police officer.
Ini tugas saya sebagai pegawai polis.
So I won’t be seeing you again.
Jadi saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi.
That’s a good thing.
Itu satu perkara yang baik.
It means…
Maksudnya…
you are not in danger.
anda tidak dalam bahaya.
Wait, what are you doing?
Tunggu, apa yang awak buat?
This is Pra Jiad armband.
Ini adalah lilitan lengan Pra Jiad.
It’s a protective talisman.
Ia adalah jimat pelindung.
This armband has been passed down from my ancestors.
Tali tangan ini diturunkan dari nenek moyang saya.
Wait.
Tunggu.
It’s important to you.
Ia penting untuk anda.
You should keep it.
Awak patut simpan.
I can’t have it.
Saya tidak boleh memilikinya.
Keep it.
Simpan ia.
I have dozens of them at home.
Saya mempunyai berpuluh-puluh daripada mereka di rumah.
Just think of it as…
Anggap saja sebagai…
my parting gift.
hadiah perpisahan saya.
(After that day,)
(Selepas hari itu,)
(things return to normal.)
(keadaan kembali normal.)
Walter Lippmann said, The function of news…
Walter Lippmann berkata, Fungsi berita…
(Though things go back to normal)
(Walaupun keadaan kembali normal)
(I can’t help but feel a bit lonely.)
(Saya tidak dapat membantu tetapi berasa agak kesepian.)
(I can’t explain why.)
(Saya tidak dapat menjelaskan mengapa.)
CLEAR THE CLUB’S ROOM.
BERSIHKAN BILIK KELAB.
I’ve spent four years here.
Saya telah menghabiskan empat tahun di sini.
When it’s time for me to leave,
Apabila tiba masanya untuk saya pergi,
I kind of feel lonely.
Saya rasa sunyi.
After this, the future of our club.
Selepas ini, masa depan kelab kita.
I’ll leave it in your hands.
Saya akan serahkan pada tangan awak.
Ake, Phu is not coming today?
Ake, Phu tidak datang hari ini?
Yeah, today is his last day at the club.
Ya, hari ini hari terakhir dia di kelab.
He’s probably busy finding a job.
Mungkin dia sibuk mencari kerja.
Ploy.
Muslihat.
Have you seen Phu recently?
Pernahkah anda melihat Phu baru-baru ini?
Fay.
Fay.
What’s wrong?
apa salahnya
It’s cute, isn’t it?
Ia comel, bukan?
I’m usually not interested in this kind of stuff.
Saya biasanya tidak berminat dengan perkara seperti ini.
But this is up my alley.
Tetapi ini adalah di lorong saya.
It looks derpy.
Nampak derpy.
It’s just another art toy.
Ia hanya satu lagi mainan seni.
It’s not an art toy.
Ia bukan mainan seni.
It’s a talisman.
Ia adalah jimat.
It’s a big hit right now.
Ia sangat popular sekarang.
You have it too?
Anda juga memilikinya?
Yes.
ya.
Let’s take a selfie together.
Jom selfie sama-sama.
Good.
bagus.
Great.
Hebat.
What?
apa?
You haven’t moved on from it.
Anda belum beralih daripadanya.
The case was closed for a few months.
Kes itu ditutup selama beberapa bulan.
Something about it is still bothering me.
Sesuatu mengenainya masih mengganggu saya.
It’s probably nothing.
Ia mungkin tiada apa-apa.
PLOY IN MY HEART
MELAKUKAN DALAM HATI SAYA
Hello.
Hello.
It’s been a while since our last talk.
Sudah agak lama sejak perbincangan terakhir kami.
(Officer, I have something to tell you.)
(Pegawai, saya ada sesuatu untuk memberitahu anda.)
Hey, are you okay?
Hei, awak okay tak?
Your voice sounds tense.
Suara awak kedengaran tegang.
(Hey, who are you?)
(Hei, siapa awak?)
(What are you doing?)
(Awak buat apa?)
Ploy.
Muslihat.
(Hey.)
(Hei.)
Mother.
ibu.
Mother of Chantharusati has woken up.
Ibu Chantharusati telah bangun.
Father.
Bapa.
The moon is shining again
Bulan bersinar lagi
as the new Father has arrived.
kerana Bapa baru telah tiba.
Phu.
Suami.
What are you doing?
awak buat apa?
All that time, I was wrong.
Selama itu, saya silap.
I thought cults corrupted society.
Saya fikir kultus merosakkan masyarakat.
They profit from people’s faith.
Mereka mendapat keuntungan daripada kepercayaan orang.
But now I get it.
Tetapi sekarang saya faham.
We can build a cult that is pristine
Kita boleh membina kultus yang murni
and pure.
dan suci.
This is why I’m building a new cult.
Inilah sebabnya saya membina kultus baru.
The only person who can help me build it,
Satu-satunya orang yang boleh membantu saya membinanya,
it’s you, Ploy.
itu awak, Ploy.
Ploy, you are important to me.
Ploy, awak penting bagi saya.
If you come to be with me,
Jika anda datang untuk bersama saya,
we can build a perfect cult that will be useful for our society.
kita boleh membina kultus yang sempurna yang akan berguna untuk masyarakat kita.
Ploy, will you join me?
Ploy, sudikah awak menyertai saya?
Right here.
Di sini.
Right now.
Sekarang ni.
And forever.
Dan selamanya.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Wishing you the blessing of children.
Semoga dimurahkan rezeki anak-anak.
Father.
Bapa.
Mother.
ibu.
Wishing you the blessing of children.
Semoga dimurahkan rezeki anak-anak.
Hello, everyone.
Hello semua.
I miss you. I miss you.
saya rindu awak. saya rindu awak.
Officer, you need to help my friend.
Pegawai, awak perlu bantu kawan saya.
I want to help her.
Saya nak tolong dia.
But right now,
Tetapi sekarang ini,
I have no evidence to charge them with.
Saya tidak mempunyai bukti untuk mendakwa mereka.
If we let things go on like this,
Jika kita membiarkan perkara ini berterusan,
won’t it be more dangerous to Ploy?
bukankah lebih bahaya kepada Ploy?
Then we have to do this.
Kemudian kita perlu melakukan ini.
Why did the lights suddenly go off?
Kenapa lampu tiba-tiba terpadam?
What are you doing?
awak buat apa?
Let me go.
lepaskan saya.
If you are gone, Ploy will be mine.
Jika awak tiada, Ploy akan menjadi milik saya.